## 메모리 계층은 레지스터, 캐시, 메모리, 저장장치로 구성되어 있습니다.

## 레지스터
## CPU 안에 있는 작은 메모리, 휘발성, 속도 가장 빠름, 기억 용량이 가장 적습니다.

## 캐시
## L1, L2 캐시를 지칭합니다. 휘발성, 속도 빠름, 기억 용량이 적습니다. 참고로 L3 캐시도 있습니다.

## 주기억장치
## RAM을 가리킵니다. 휘발성, 속도 보통, 기억 용량이 보통입니다.

## 보조기억장치
## HDD, SSD를 일컬으며 비휘발성, 속도 낮음, 기억 용량이 많습니다.

## 캐시
## 캐시는 데이터를 미리 복사해 놓는 임시 저장소이자 빠른 장치와 느린 장치에서 속도 차이에 따른 병목 현상을 줄이기 위한 메모리를 말합니다. 이를 통해 데이터를 접근하는 시간이 오래 걸리는 경우를 해결하고 무언가를 다시 계산하는 시간을 절약할 수 있습니다.

## 지역성의 원리
## 캐시 계층을 두는 것 말고 캐시를 직접 설정할 때는 어떻게 해야 할까요?
## 이는 자주 사용하는 데이터를 기반으로 설정해야 합니다. 그렇다면 자주 사용하는 데이터에 대한 근거가 되는 것은 무엇일까요? 바로 지역성입니다. 지역성은 시간 지역성과 공간 지역성으로 나뉩니다.

## 캐시히트와 캐시미스
## 캐시에서 원하는 데이터를 찾았다면 캐시히트라고 하며, 해당 데이터가 캐시에 없다면 주메모리로 가서 데이터를 찾아오는 것을 캐시미스라고 합니다.

## 캐시매핑
## 캐시매핑이란 캐시가 히트되기 위해 매핑하는 방법을 말하며 CPU의 레지스터와 주 메모리(RAM) 간에 데이터를 주고받을 때를 기반으로 설명합니다. 레지스터는 주 메모리에 비하면 굉장히 작고 주 메모리는 광장히 크기 때문에 작은 레지스터가 캐시 계층으로써 역할을 잘 해주려면 이 매핑을 어떻게 하느냐가 중요합니다.

## 웹 브라우저의 캐시
## 소프트웨적인 대표적인 캐시로는 웹 브라우저의 작은 저장소 쿠키, 로컬 스토리지, 세션 스토리지가 있습니다. 이러한 것들은 보통 사용자의 커스텀한 정보나 인증 모듈 관련 사항들을 웹 브라우저에 저장해서 추후 서버에 요청할 때 자신을 나타내는 아이덴티티나 중복 요청 방지를 위해 쓰입니다.

## 쿠키
## 쿠키는 만료기한이 있는 키-값 저장소입니다. same site 옵션을 strict로 설정하지 않았을경우 다른 도메인에서 요청했을 때 자동 전송되며, 4KB까지 데이터를 저장할 수 있고 만료기한을 정할 수 있습니다. 쿠키를 설정할 때는 document.cookie로 쿠키를 볼 수 없게 httponly 욥션을 가는 것이 중요하며, 클라이언트 또는 서버에서 만료기한 등을 정할 수 있는데 보통 서버에서 만료기한을 정합니다.

## 로컬 스토리지
## 로컬 스토리지는 만료기한 없는 키-값 저장소입니다. 10MB까지 저장할 수 있으며 웹 브라우저를 닫아도 유지되고 도메인 단위로 저장, 생성됩니다. HTML5를 지원하지 않는 웹 브라우저에서는 사용할 수 없으며 클라이언트에서만 수정 가능합니다.

## 세션 스토리지
## 세션 스토리지는 만료기한 없는 키-값 저장소입니다. 탭 단위로 세션 스토리지를 생성하며, 탭을 닫을 때 해당 데이터가 삭제됩니다. 5MB까지 저장이 가능하며 HTML5를 지원하지 않는 웹 브라우저에서는 사용할 수 없습니다. 클라이언트에서만 수정 가능합니다.