## 운영체제의 대표적인 할 일 중 하나가 메모리 관리입니다. 컴퓨터 내의 한정된 메모리를 극한으로 활용해야 하는 것입니다.

## 가상 메모리
## 가상 메모리는 메모리 관리 기법의 하나로 컴퓨터가 실제로 이용 가능한 메모리 자원을 추상화하여 이를 사용하는 사용자들에게 매우 큰 메모리로 보이게 만드는 것을 말합니다.
## 이때 가상적으로 주어진 주소를 가상 주소라고 하며, 실제 메모리상에 있는 주소를 실제 주소라고 합니다. 가상 주소는 메모리관리장치에 의해 실제 주소로 변환되며, 이 덕분에 사용자는 실제 주소를 의식할 필요 없이 프로그램을 구축할 수 있게 됩니다.

## 스와핑
## 만약 가상 메모리에는 존재하지만 실제 메모리인 RAM에는 현재 없는 데이터나 코드에 접근할 경우 페이지 폴트가 발생합니다. 이때 메모리에서 당장 사용하지 않는 영역을 하드디스크로 옮기고 하드디스크의 일부분을 마치 메모리처럼 불러와 쓰는 것을 스와핑이라고 합니다. 이를 통해 마치 페이지 폴트가 일어나지 않은 것처럼 만듭니다.

## 페이지 폴트
## 페이지 폴트란 프로세스의 주소 공간에는 존재하지만 지금 이 컴퓨터의 RAM에는 없는 데이터에 접근했을 경우에 발생합니다. 페이지 폴트와 그로 인한 스와핑은 다음 과정으로 이루어집니다.

## 1. CPU는 물리 메모리를 확인하여 해당 페이지가 없으면 트랩을 발생하여 운영체제에 알립니다.
## 2. 운영체제는 CPU의 동작을 잠시 멈춥니다.
## 3. 운영체제는 페이지 테이블을 확인하여 가상 메모리에 페이지가 존재하는지 확인하고, 없으면 프로세스를 중단하고 현재 물리 메모리에 비어 있는 프레임이 있는지 찾습니다. 물리 메모리에도 없다면 스와핑이 발동됩니다.
## 4. 비어 있는 프레임에 해당 페이지를 로드하고, 페이지 테이블을 최신화합니다.
## 5. 중단되었던 CPU를 다시 시작합니다.

## 스레싱
## 스레싱은 메모리의 페이지 폴트율이 높은 것을 의미하며, 이는 컴퓨터의 심각한 성능 저하를 초래합니다.
## 스레싱은 메모리에 너무 많은 프로세스가 동시에 올라가게 되면 스와핑이 많이 일어나서 발생하는 것이죠. 페이지 폴트가 일어나면 CPU 이용률이 낮아집니다. CPU 이용률이 낮아지게 되면 운영체제는 가용성을 더 높이기 위해 더 많은 프로세스를 메모리에 올리게 됩니다. 이와 같은 악순환이 반복되며 스레싱이 일어나게됩니다.

## 작업 세트
## 작업 세트는 프로세스의 과거 사용 이력인 지역성을 통해 결정된 페이지 집합을 만들어서 미리 메모리에 로드하는 것입니다. 미리 메모리에 로드하면 탐색에 드는 비용을 줄일 수 있고 스와핑 또한 줄일 수 있습니다.

## PFF
## PFF는 페이지 폴트 빈도를 조절하는 방법으로 상한선과 하한선을 만드는 방법입니다. 만약 상한선에 도달한다면 프레임을 늘리고 하한선에 도달한다면 프레임을 줄이는 것이죠.

## 메모리 할당
## 메모리에 프로그램을 할당할 때는 시작 메모리 위치, 미모리의 할당 크기를 기반으로 할당하는데, 연속 할당과 불연속 할당으로 나뉩니다.

## 연속 할당
## 연속 할당은 메모리에 '연속적으로' 공간을 할당하는 것을 말합니다.

## 고정 분할 방식
## 고정 분할 방식은 메모리를 미리 나누어 관리하는 방식이며, 메모리가 미리 나뉘어 있기 때문에 융통성이 없습니다. 또한, 내부 단편화가 발생합니다.

## 가변 분할 방식
## 가변 분할 방식은 매 시점 프로그램의 크기에 맞게 동적으로 메모리를 나눠 사용합니다. 내부 단편화는 발생하지 않고 외부 단편화는 발생할 수 있습니다. 이는 최초적합, 최적적합, 최악적합이 있습니다.

## 불연속 할당
## 메모리를 연속적으로 할당하지 않는 불연속 할당은 현대 운영체제가 쓰는 방법으로 불연속 할당인 페이징 기법이 있습니다. 메모리를 동일한 크기의 페이지로 나누고 프로그램마다 페이지 테이블을 두어 이를 통해 메모리에 프로그램을 할당하는 것이죠. 페이징 기법 말고도 세그멘테이션, 페이지드 세그멘테이션이 있습니다.

## 페이징
## 페이징은 동일한 크기의 페이지 단위로 나누어 메모리의 서로 다른 위치에 프로세스를 할당합니다. 홀의 크기가 균일하지 않은 문제가 없어지지만 주소 변환이 복잡해집니다.

## 세그멘테이션
## 세그멘테이션은 페이지 단위가 아닌 의미 단위인 세그먼트로 나누는 방식입니다. 프로세스는 코드, 데이터, 스택, 힙 등으로 이루어지는데, 코드와 데이터 등 이를 기반으로 나눌 수도 있으며 함수 단위로 나눌 수도 있음을 의미합니다. 공유와 보안 측면에서 좋으며 홀 크기가 균일하지 않은 문제가 발생됩니다.

## 페이지드 세그멘테이션
## 페이지드 세그멘테이션은 공유나 보안을 의미 단위의 세그먼트로 나누고, 물리적 메모리는 페이지로 나누는 것을 말합니다.

## 페이지 교체 알고리즘
## 메모리는 한정되어 있기 때문에 스와핑이 많이 일어납니다. 스와핑은 많이 일어나지 않도록 설계되어야 하며 이는 페이지 교체 알고리즘을 기반으로 스와핑이 일어납니다.

## 오프라인 알고리즘
## 오프라인 알고리즘은 먼 미래에 참조되는 페이지와 현재 할당하는 페이지를 바꾸는 알고리즘이며, 가장 좋은 방법입니다. 그러나 미래에 사용되는 프로세스를 우리가 알 수 있을까요? 알 수 없습니다.

## FIFO
## FIFO는 가장 먼저 온 페이지를 교체 영역에 가장 먼저 놓는 방법을 의미합니다.

## LRU
## LRU는 참조가 가장 오래된 페이지를 바꿉니다. '오래된' 것을 파악하기 위해 각 페이지마다 계수기, 스택을 두어야 하는 문제점이 있습니다.