## HTTP/2는 HTTPS 위에서 동작합니다. HTTPS는 애플리케이션 계층과 전송 계층 사이에 신뢰 계층인 SSL/TLS 계층을 넣은 신뢰할 수 있는 HTTP 요청을 말합니다. 이를 통해 '통신을 암호화'합니다.
## SSL/TLS
## SSL은 SSL 1.0부터 시작해서 SSL 2.0, SSL 3.0, TLS 1.0, TLS 1.3까지 버전이 올라가며 마지막으로 TLS로 명칭이 변경되었으나, 보통 이를 합쳐 SSL/TLS로 많이 부릅니다.
## SSL/TLS는 전송 계층에서 보안을 제공하는 프로토콜입니다. 클라이언트와 서버가 통신할 때 SSL/TLS를 통해 제3자가 메시지를 도청하거나 변조하지 못하도록 합니다.
## SSL/TLS를 통해 공격자가 서버인 척하며 사용자 정보를 가로채는 네트워크상의 '인터셉터'를 방지할 수 있습니다.
## SSL/TLS는 보안 세션을 기반으로 데이터를 암호화하며 보안 세션이 만들어질 때 인증 메커니즘, 키 교환 암호화 알고리즘, 해싱 알고리즘이 사용됩니다.

## 보안세션
## 보안 세션이란 보안이 시작되고 끝나는 동안 유지되는 세션을 말하고, SSL/TLS는 핸드셰이크를 통해 보안 세션을 생성하고 이를 기반으로 상태 정보 등을 공유합니다.
## 클라이언트와 서버와 키를 공유하고 이를 기반으로 인증, 인증 확인 등의 작업이 일어나는 단 한 번의 1-RTT가 생긴 후 데이터를 송수신하는 것을 볼 수 있습니다.
## 클라이언트에서 사이퍼 슈트를 서버에 전달하면 서버는 받은 사이퍼 슈트의 암호화 알고리즘 리스트를 제공할 수 있는지 확인합니다. 제공할 수 있다면 서버에서 클라이언트로 인증서를 보내는 인증 메커니즘이 시작되고 이후 해싱 알고리즘 등으로 암호화된 데이터의 송수신이 시작됩니다.

## 세션
## 운영체제가 어떠한 사용자로부터 자신의 자산 이용을 허락하는 일정한 기간을 뜻한다. 즉, 사용자는 일정 시간 동안 응용 프로그램, 자원 등을 사용할 수 있다.

## 사이퍼 슈트
## 사이퍼 슈트는 프로토콜, AEAD 사이퍼 모드, 해싱 알고리즘이 나열된 규약을 말하며, 다섯 개가 있습니다.

## 인증 메커니즘
## 인증 메커니즘 CA에서 발급한 인증서를 기반으로 이루어집니다. CA에서 발급한 인증서는 안전한 연결을 시작하는데 있어 필요한 '공개키' 클라이언트에 제공하고 사용자가 접속한 '서버가 신뢰'할 수 있는 서버임을 보장합니다. 인증서는 서비스 정보, 공개키, 지문, 디지털 서명 등으로 이루어져 있습니다.
## 참고로 CA는 아무 기업이나 할 수 있는 것이 아니고 신뢰성이 엄격하게 공인된 기업들만 참여할 수 있다.

## CA 발급 과정
## 자신의 서비스가 CA 인증서를 발급받으려면 자신의 사이트 정보와 공개키를 CA에 제출해야 합니다. 이후 CA는 공개키를 해시한 값인 지문을 사용하는 CA의 비밀키 등을 기반으로 CA 인증서를 발급합니다.

## 암호화 알고리즘
## 키 교환 암호화 알고리즘으로는 대수곡선 기반의 ECDHE 또는 모듈식 기반의 DHE를 사용합니다. 둘다 디피-헬만 방식을 근간으로 만들어졌습니다.

## 디피-헬만 키 교환 암호화 알고리즘
## 디피-헬만 키 교환 암호화 알고리즘은 암호키를 교환하는 하나의 방법입니다.

## 해싱 알고리즘
## 해싱 알고리즘은 데이터를 추정하기 힘든 더 작고, 섞여 있는 조각으로 만드는 알고리즘입니다. SSL/TLS는 해싱 알고리즘으로 SHA-256 알고리즘과 SHA-384 알고리즘을 쓰며, 그중 많이 쓰는 SHA-256 알고리즘을 설명하겠습니다.

## SHA-256 알고리즘
## SHA-256 알고리즘은 해시 함수의 결과값이 256비트인 알고리즘이며 비트 코인을 비롯한 많은 블록체인 시스템에서도 씁니다. SHA-256 알고리즘은 해싱을 해야 할 메시지에 1을 추가하는 등 전처리를 하고 전처리된 메시지를 기반으로 해시를 반환합니다.

## 해시
## 다양한 길이를 가진 데이터를 고정된 길이를 가진 데이터로 매핑한 값

## 해싱
## 임의의 데이터를 해시로 바꿔주는 일이며 해시 함수가 이를 담당

## 해시 함수
## 임의의 데이터를 입력으로 받아 일정한 길이의 데이터로 바꿔주는 함수

## SEO에도 도움이 되는 HTTPS
## 구글은 SSL 인증서를 강조해왔고 사이트 내 모든 요소가 동일하다면 HTTPS 서비스를 하는 사이트가 그렇지 않은 사이트보다 SEO 순위가 높을 것이라고 공식적으로 밝혔습니다.
## SEO는 검색엔진 최적화를 뜻하며 사용자들이 구글, 네이버 같은 검색엔진으로 웹 사이트를 검색했을 때 그 결과를 페이지 상단에 노출시켜 많은 사람이 볼 수 있도록 최적화하는 방법을 의미합니다. 서비스를 운영한다면 SEO 관리는 필수입니다.