## 데이터베이스는 일정한 규칙, 혹은 규약을 통해 구조화되어 저장되는 데이터의 모음입니다. 해당 데이터베이스를 제어, 관리하는 통합 시스템을 DBMS라고 하며, 데이터베이스 안에 있는 데이터들은 특정 DBMS마다 정의된 쿼리 언어를 통해 삽입, 삭제, 수정, 조회 등을 수행할 수 있습니다. 또한, 데이터베이스는 실시간 접근과 동시 공유가 가능합니다.

## 4.1.1 엔터티
## 엔터티는 사람, 장소, 물건, 사건, 개념 등 여러 개의 속성을 지닌 명사를 의미합니다. 예를 들어 회원이라는 엔터티가 있다고 해봅시다. 회원은 이름, 아이디, 주소, 전화번호의 속성을 갖는다.
## 물론 이보다 많은 속성이 잇지만 서비스의 요구 사항에 맞춰 속서이 정해집니다. 예를 들어 주소라는 속성이 서비스의 요구 사항과 무관한 속성이라면 주소라는 속성은 사라지게 됩니다.

## 약한 엔터티와 강한 엔터티
## 엔터티는 약한 엔터티와 강한 엔터티로 나뉩니다. 예를 들어 A가 혼자서는 존재하지 못하고 B의 존재 여부에 따라 종속적이라면 A는 약한 엔터티이고 B는 강항 엔터티가 됩니다.
## 예를 들어 방은 건물 안에만 존재하기 때문에 방은 약한 엔터티라고 할 수 있고 건물은 강한 엔터티라고 할 수 있습니다.

## 4.1.2 릴레이션
## 릴레이션은 데이터베이스에서 정보를 구분하여 저장하는 기본 단위입니다. 엔터티에 관한 데이터를 데이터베이스는 릴레이션 하나에 담아서 관리합니다.
## 엔터티가 데이터베이스에서 관리될 때 릴레이션으로 변화된 것을 볼 수 있습니다. 릴레이션은 관계형 데이터베이스에서는 '테이블'이라고 하며, NoSQL 데이터베이스에서는 '컬렉션'이라고 합니다.

## 테이블과 컬렉션
## 데이터베이스의 종류는 크게 관계형 데이터베이스와 NoSQL 데이터베이스로 나눌 수 있습니다. 이 중 대표적인 관계형 데이터베이스인 MySQL과 대표적인 NoSQL 데이터베이스인 MongoDB를 예로 들면, MySQL의 구조는 레코드-테이블-데이터베이스로 이루어져 있고 MongoDB 데이터베이스의 구조는 도큐먼트-컬렉션-데이터베이스로 이루어져 있습니다.

## 4.1.3 속성
## 속성은 릴레이션에서 관리하는 구체적이며 고유한 이름을 갖는 정보입니다. 예를 들어 '차'라는 엔터티의 속성을 뽑아봅시다. 차 넘버, 바퀴 수, 차 색깔, 차종 등이 있겠죠? 이 중에서 서비스의 요구 사항을 기반으로 관리해야 할 필요가 있는 속성들만 엔터티의 속성이 됩니다.

## 4.1.4 도메인
## 도메인이란 릴레이션에 포함된 각각의 속성들이 가질 수 있는 값의 집합을 말합니다. 예를 들어 성별이라는 속성이 있다면 이 속성이 가질 수 있는 값은 {남, 여}라는 집합이 됩니다.

## 4.1.5 관계
## 데이터베이스에 테이블은 하나만 있는 것이 아닙니다. 여러 개의 테이블이 있고 이러한 테이블은 서로의 관계가 정의되어 있습니다. 이러한 관계를 관계화살표로 나타냅니다.

## 1:1 관계
## 1:1 관계는 테이블은 두 개의 테이블로 나눠 테이블의 구조를 더 이해하기 쉽게 만들어 줍니다.

## 4.1.6 키
## 테이블 간의 관계를 조금 더 명확하게 하고 테이블 자체의 인덱스를 위해 설정된 장치로 기본키, 외래키, 후보키, 슈퍼키, 대체키가 있습니다.
## 슈퍼키는 유일성이 있고 그 안에 포함된 후보키는 최소성까지 갖춘 키입니다. 후보키 중에서 기본키로 선택되지 못한 키는 대체키가 됩니다.
## 유일성은 중복되는 값은 없으며, 최소성은 필드를 조합하지 않고 최소 필드만 써서 키를 형성할 수 있는 것을 말합니다.

## 기본키
## 기본키는 줄여 PK 또는 프라이머리키라고 많이 부르며, 유일성과 최소성을 만족하는 키입니다.
## 이는 테이블의 데이터 중 고유하게 존재하는 속성이며  기본키에 해당하는 데이터는 ID처러 중복되어서는 안 됩니다. ID라는 필드는 기본키가 되지 말아야 합니다.
## ID는 기본키로 설정할 수 있겠죠? 물론 {ID, name}이라는 복합키를 기본키로 설정할 수 있지만 그렇게 되면 최소성을 만족하지 않습니다. 기본키는 자연키 또는 인조키 중에 골라 설정합니다.

## 자연키
## 유저 테이블을 만든다고 가정하면 주민등록번호, 이름, 성별 등의 속성이 있습니다. 이 중 이름, 성별 등은 중복된 값이 들어올 수 있으므로 부적절하고 남는 것은 주민 등록번호입니다. 이런 식으로 중복된 값들을 제외하며 중복되지 않는 것을 '자연스레' 뽑다가 나오는 키를 자연키라고 합니다. 자연키는 언젠가는 변하는 속성을 가집니다.

## 인조키
## 유저 테이블을 만든다고 했을 때 회원 테이블을 생성한다고 가정하면 주민등록번호, 이름, 성별 등의 속성이 있습니다. 여기에 인위적으로 우져 아이디를 부여합니다.
## 이를 통해 고유 식별자가 생겨납니다. 오라클은 sequence, MySQL은 auto increment 등으로 설정합니다. 이렇게 인위적으로 생성한 키를 인조키라고 합니다.
## 자연키와는 대조적으로 변하지 않습니다. 따라서 보통 기본키는 인조키로 설정합니다.

## 외래키
## 외래키는 FK라고도 하며, 다른 테이블의 기본키를 그대로 참조하는 값으로 개체와의 관계를 식별하는 데 사용합니다.
## 외래키는 중복되어도 괜찮습니다. client라는 테이블의 기본키인 ID가 product라는 테이블의 user_id라는 외래키로 설정될 수 있음을 보여줍니다. 또한, user_id는 a_2라는 값이 중복되는 것을 볼 수 있습니다.

## 후보키
## 후보키는 기본키가 될 수 있는 후보들이며 유일성과 최소성을 동시에 만족하는 키입니다.

## 대체키
## 대체키는 후보키가 두 개 이상일 경우 어느 하나를 기본키로 지정하고 남은 후보키들을 말합니다.

## 슈퍼키
## 슈퍼키는 각 레코드를 유일하게 식별할 수 있는 유일성을 갖춘 키입니다.