## ERD는 데이터베이스를 구축할 때 가장 기초적인 뼈대 역할을 하며, 릴레이션 간의 관계들을 정의한 것입니다. 만약 서비스를 구축한다면 가장 먼저 신경 써야 할 부분이며 이 부분을 신경 쓰지 않고 서비스를 구축한다면 단단하지 않은 골조로 건물을 짓는 것이나 다름없습니다.

## 4.2.1 ERD의 중요성 
## ERD는 시스템의 요구 사항을 기반으로 작성되며 이  ERD를 기반으로 데이터베이스를 구축합니다. 데이터베이스를 구축한 이후에도 디버깅 또는 비즈니스 프로세스 재설계가 필요한 경우에 설계도 역할을 담당하기도 합니다.

## 4.2.2 정규화 과정
## 정규화 과정은 릴레이션 간의 잘못된 종속 관계로 인해 데이터베이스 이상 현상이 일어나서 이를 해결하거나, 저장 공간을 효율적으로 사용하기 위해 릴레이션을 여러 개로 분리하는 과정입니다.
## 데이터베이스 이상 현상이란 회원이 한 개의 등급을 가져야 하는데 세 개의 등급을 갖거나 삭제할 때 필요한 데이터가 같이 삭제되고, 데이터를 삽입해야 하는데 하나의 필드 값이 NULL이 되면 안 되어서 삽입하기 어려운 현상을 말합니다.
## 정규화 과정은 정규형 원칙을 기반으로 정규형을 만들어가는 과정이며, 정규화된 정도는 정규형으로 표현합니다. 기본 정규형인 제1정규형, 제2정규형, 제3정규형, 보이스/코드 정규형이 있고 고급 정규형인 제4정규형, 제5정규형이 있습니다. 이 중 기본 정규형인 제 1, 2, 3 정규형, 보이스/코드 정규형을 알아보겠습니다.

## 정규형 원칙
## 정규형의 원칙이란 같은 의미를 표현하는 릴레이션이지만 좀 더 좋은 구조로 만들어야 하고, 자료의 중복성은 감소해야 하고, 독립적인 관계는 별개의 릴레이션으로 표현해야 하며, 각각의 릴레이션은 독립적인 표현이 가능해야 하는 것을 말합니다.

## 제1정규형
## 릴레이션의 모든 도메인이 더 이상 분해될 수 없는 원자 값만으로 구성되어야 합니다. 릴레이션의 속성 값 중에서 한 개의 기본키에 대해 두 개 이상의 값을 가지는 반복 집합이 있어서는 안 됩니다. 만약에 반복 집합이 있다면 제거해야 합니다.

## 제2정규형
## 릴레이션이 제1정규형이며 부분 함수의 종속성을 제거한 형태를 말합니다.
## 부분 함수의 종속성 제거란 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 완전 함수 종속적인 것을 말합니다.
## 릴레이션을 분해할 때 동등한 릴레이션으로 분해해야 하고, 정보 손실이 발생하지 않는 무손실 분해로 분해되어야 한다는 것입니다.

## 제3정규형
## 제2정규형이고 기본키가 아닌 모든 속성이 이행적 함수 종속을 만족하지 않는 상태를 말합니다.

## 이행적 함수 종속
## 이행적 함수 종속이란 A -> B와 B -> C가 존재하면 논리적으로 A -> C가 성립하는데, 이때 집합 C가 집합 A에 이행적으로 함수 종속이 되었다고 합니다.

## 보이스/코드 정규형
## 보이스/코드 정규형은 제3정규형이고, 결정자가 후보키가 아닌 함수 종속 관계를 제거하여 릴레이션의 함수 종속 관계에서 모든 결정자가 후보키인 상태를 말합니다.

## 결정자
## 함수 종속 관계에서 특정 종속자를 결정짓는 요소, 'X->Y'일 때 X는 결정자, Y는 종속자이다.